PROBLEMATIQUE:
Le pôle data du gouvernement français possède des données hebdomadaires de l'évolution du prix des différentes essences qu'ils mettent à jour.
L'historique remonte jusqu'en 1985, mais il n'ont plus la méthodologie qui ont permis de calculer ces moyennes hebdomadaires.
Ils se posent la question de la véracité et fiabilité des transformations de données récoltés, et souhaiterais que un recalcul soit fait sur d'autres données journalière existantes afin de vérifier la crédibilité des transformations passés.
Ils aimeraient aussi une vision plus fine des cours des différentes essences vendus en France, afin d'en tirer des conclusions et avoir une meilleur visibilité en terme journalière.

OBJECTIF:
Réalisation d'un audit sur la qualité des données historiques dans le mesure d'autres données journalières Françaises existantes.
Recherche de modification de méthode de calculs de moyenne hebdomadaire visible sur les données, permettant d'observer un changement.
Réalisation d'analyses sur une granulométrie temporelle plus fine que actuellement afin d'en tirer des conclusions.

ENVIRONNEMENT:
L'environnement est laissé libre durant la réalisation du projet. Le projet devra ensuite être entièrement dockerisé afin d'être déployé sur les services d'hébergement de l'état. Le cloud est autorisé car l'utilisation de données Open Data uniquement est utilisé

CADRE REGLEMENTAIRE:
La doctrine cloud de l'état autorise les données OpenData a être héberger dans des clouds de confiance. 
Il est donc autorisé des cloud sur ce projet uniquement si ceux ci sont réputé pour leurs fiabilité.

CONTRAINTE:
Il est obligatoire de ne croiser que les données gouvernementales issus des différents sites internet de l'Etat, afin d'assurer une viabilité des données reconnu par celui-ci.

RSE:
Une attention particulière devra être fait sur le chargement de données afin d'éviter des surchargement inutile sur l'ensemble des données chaque jours, et cela dans une optique de préservation écologie.
Les problèmes de confidentialités des données suivant la loi RGPD est faiblement impactant sur ce projet, car l'intégralité des données sont déjà disponible volontairement en OpenData pour l'ensemble de la population.
